+++
title = 'Creation'
date = 2023-11-08T22:25:43+08:00
draft = false
+++

<!--more-->

{{% hugo-encryptor "91boredmepleaseisolate7" %}}

好像有很多故事，因为不知道是否有足够的缘分，所以想珍惜地记录下来每个瞬间。

2023.10.09
应该是我和你第一次认真打过照面的日子，当时我刚从大连回来，又刚和老板翻了脸。
一方面，我想和你们分享旅程的所有快乐，又想隐藏起自己很难受的一面。
那天你做得比其他人好，我后来想起的时候会觉得特别清晰——“你满足了我的分享欲”。
具体是你问了我很多细节，我知道这是你的性格使然，充足的好奇心和耐心。

2023.10.16
应该是这一天知道了你并不是单身。
其实，我只需要打开你的微信名片就能看到了，但显然我之前是一次也没有打开（笑）。
曾经的0关心背后有太多原因了，最多的应该是怒其不争吧，后来慢慢能理解了；
老实说，你是第一个让我释怀这件事的人，也是我自己心境改变了吧。
再者，是慢慢有好感之后，觉得自己不应该带着这种心境去接触你，如果不是为了工作的话，所以索性一次也没有打开过。
于是，除了每周一之外，就是自然而然地完全0交流。

2023.10.23
好像一切都没有任何可说的，直到我突然知道你恢复单身了。
那么突然，就像之前在很多莫名奇妙的事情上那样，我又突然有了勇气。
然后我就去加你了，用老板儿子的事情作为契机，一切都似乎那么刚好。
可是你性格真的很好，只是几句下班的问候，就让我感觉我的勇气不是无脑。
而且终于有人夸夸我做菜了，虽然其实不是都很好吃。
还有那句想看你打球，是真的，但我没想到会实现得这么快。

2023.10.28
是新生杯的日子。
到了所里你才知道，我是专程去看你比赛的呀。
其实最开始我是不想让你感觉到这种困扰的。
团研的团建是12:30集合，我原本想的是最多只看半小时，这样你也会觉得自在一些吧，但有些事情就是比较出乎意料。
就如同比赛结束之后我们走了一整个下午，突然了解了你的很多事情。
但我真的不喜欢那只结尾的猫猫，因为牠真的会把我的嘴堵上。

2023.10.30
又是一个周一，因为忘了带电脑充电线，我最晚下午就得回昌平。
吃饭的时候提到了这件事，有时候真的很巧，你似乎也得提早回去开会，所以我说“那你只能跟我一起走了”。
一句带着私心的话，是因为觉得你会当成玩笑听听的，但你没有，快到时间了，你就问我“走吗”。
晚上，你再一次夸了我拍照拍得很好，你真的太清楚我的所有触动了。

2023.10.31
“我真的不喜欢那只结尾的猫猫，因为牠真的会把我的嘴堵上。”
周二，我的周二真的很疲惫。

2023.11.02
因为结尾猫，周三也不想和你说话。
周四是你先起的话题，有点可爱的TMI。
然后是团研突然的团建安排和球队练习时间撞了，其实我知道去不了团建了，是挺难过的。
你似乎不知道我会怎么选，说了“希望延期”，相当于说了希望我去羽球团练，对吧。
虽然我无法确定这其中多少是纯粹的想要“一起”，或者其实根本就没有，但我还是很开心的。

2023.11.03
瑞幸的白桃大福。
9点50分的东门。
班车上的握手。

2023.11.04
球队。
墙上博物馆。

2023.11.05
KFC。
静河公园。

2023.11.06
被忽视了两次的摸手请求。
我没忍住，摸了你的脸…
晚餐后的“示弱”。
班车上的选择。
这些事情居然都发生在一天之内啊…

我决定细细记录一下“示弱”和“选择”，因为对我来说是比较特殊的两件事吧。

那天晚上，是五个人一起去艺园吃饭。
和很多食堂一样，艺园没有适合五个人的位置，所以最后是我们和cyz坐到一排。
我已经忘了上文，cyz突然说起你曾经在食堂说看到一个气质特别好、特别漂亮的小姐姐。
感觉当时，我一下子有些发懵，既想问又不知道怎么样掩藏比较好。
你说，是“开玩笑的”，说cyz非拉你去要微信的时候你吓个半死。
我相信，但还是有一些失落吧，还有一些小怒意，总之是比较负面的小情绪。
不要轻易对陌生人评头论足，尤其是把自己评头论足的感言告诉第二个人。
一方面是这个，另一方面当然是因为有点羡慕吧，人都会希望被喜欢的人说“好看”的。
当时好像，就不知道能和你说什么了，本来就在吃饭，所以就乖乖吃完了，没有再聊点说什么。
结果是我们下楼的时候，你凑过来，和我说“脚好像起水泡了”。
你好像看出了我不知所措的淡漠，所以来安慰我了呢。
韩文是쓰담쓰담。

20点40分的班车，其实我回想，你可能更想撘22点的，但是我说了20点40分——比较大可能是我的Overthinking。
但准备出所的时候，你完全忘了hh呀，好像你只记得我的样子，真的太可爱了。
在等车的时候，你懵懵地在等前门的队伍，我拉了你一下，力道应该没有很大吧？我不太记得了。
然后我们从后门上车了，先是hh、再来是我，我没有选择和hh坐一排，而是坐到了后一排。
那刹那我没有意识到这是给你出了一题选择题，现在想来，对你有点不好意思。
但是你最后选择了我，在你把书包卸下来的时候，我以为你会在hh旁边坐下来，但是你选择了我，你选择了我。
这真的对我来说，是一件非常非常不一样的事情。

2023.11.09
你今天三次主动开启话题了，我感觉心情很好，却又怕你觉得我很冷淡。
“作为你的队友…会来帮你”，真的很戳我呀。

2023.11.10
“今天要不要吃食堂？”你的主动真的让我觉得很舒畅。
瑞幸，“我给你买了饼干”，“小饼干吃了吗？”…
你真的等我一起搭车回来吗？真的好好哦。

<hr>

我思考了几天，到底该不该继续写呢？
想来想去，还是想写吧，如果因为我可怜的记忆力失去了一些值得记录的瞬间，那该有多遗憾呢？
而关于我们之间的很多事情，对我来说，都是值得记录的。

<hr>

2023.11.11-19
CVPR期间，焦虑如果是一团火苗，在我身上燃烧着，也灼伤了你一些吧？
我们和xkl一起走去拿快递的时候，原本已经被你努力掐灭的小火苗又悄悄复燃了，但是你发现了。
This genuinely means something to me.
I should be more tender. I'll remember and keep engaged on this.
“怎么这么好听”，“和我打”，“打得很好呀”，“是不是真的练过”。
你是多么不吝于夸赞我的一个人呀，我当然也想把所有夸赞的话语说给你听。

2023.11.20-22
周一，我去游泳啦，回来的时候让你等了，所以和你说好之后出邱德拔就和你说，我会记得的。
周二，但你也来了。17点在办公室门口的挥手为什么那么可爱呢？
周三，我回来了，其实比预想晚了一点点，但你说“幸好你来了，不然不知道怎么办”，虽然没有那么多深意，但是听者有意了呀（笑）。
好像还是有点烫伤，所以给你拿了柠檬片，啊啊啊啊——后面延伸的事情回想起来都要在寝室里发出尖锐爆鸣。

2023.11.24
北研所，同心罐，我尖锐爆鸣。
你可能不知道，但是太戳我了太戳我了。
“再多穿就要包成粽子了”，“包成粽子好呀”。

2023.11.25
是“庆祝无意义”吗？不是的，是庆祝生活能好好地占据我们的周六下午；
不是白带了拍子和书包，是即使带了它们，我们仍然有选择这一种生活方式的自由和勇气。
是宝贵的一段同行，让生涩的历史记录也化作了有趣的知识，“鬲”字读ㄌㄧˋ、豆盛调味食物，我会记得很久。
西装长裤真的太薄了，以后真的会多穿一点的，搓搓手。
“我明天不去”，“那我也不去”。
没有快递，但是帮我拿了快递，搓搓手。

{{% /hugo-encryptor %}}
