---
title: "Final Crash"
date: 2023-08-17T10:26:51+08:00
draft: false
---

<!--more-->

{{% hugo-encryptor "0518" %}}

这次是AAAI，让我留在这个实验室的所有希望和意愿都消散了。
我很情绪化，这是某位自己都说的，是的，非常准确的评价。
所以我不能接受在我苦苦熬夜两周之际，在我已经快要完成所有工作、写好一篇让我自己满意的论文之际，发现自己被一些很差劲的借口打发，然后一切心血就像白费了一样。
可能不是差劲的借口，至少在他眼里不是，但在我这里已经不重要了，甚至，他说“没有针对你”“你有误解”，我都慢慢开始觉得好笑。
我其实还巴不得这是因为针对我这个暑假服从性很低的惩罚，但不是，我知道不是，这不是针对，只是对他们来说，学生熬肝投入的精力、产出的心血，都只是纸面上的一笔或者两笔罢了，不重要，没有谁更重要，被选择的四个人也没有，没被选择的人当然也没有。
21年，我犹记得，当时总在心头闪过的一句话是，时间在不经意之间好像越过越快了。
23年，是现在，总在心头闪过的一句话是，除了父母之外所有的“为你好”都是虚假的。
我也在想，发生了什么呢？我心里的怨恨和恶毒已经盖过了我的快乐。问题已经大到我忽略不得了，为什么还没有解决呢？我明明已经去了咨商，当时也觉得，很快就会好起来的，然后却走到了这一步。
可能，至少我从开始写论文的那刹那起，我就爱上了我的成果，哪一次又不是呢？
ICEA，我爱ADBA，即使论文修改到末期，感觉似乎除了方法之外失去了很多我的写作色彩，但我还是乐于把它放在我主页灿烂耀眼的url分享位。
CVPR，就更不用说了，虽然，我觉得DSG的光芒被PL盖得严实，成为我心中质疑自己的点。
DL，如果我不爱，那么被拒稿的时候我不会那么痛苦，后来改投，我对我自己和对它的自信一起消失了，所以觉得ICIG也行吧，但现在想起，又觉得有些遗憾，但也没有关系，因为那是我的成果，我一手做起来的作品，我最虔诚的希望不过是希望它能见天日，我从来不贪心的。
这次呢，CCPA，我的脑子想出你的时候，我觉得你救我于水深火热，最后我却让你作为我被打发的牺牲品了，但你还是成为救我于这个实验室的那一个契机。
我会去解决问题的，不是妥协于问题，总归是要踏出这一步的。
我不依附于你们，是我的幸运。
真难呀，这一年，但也足够幸运了，我一直很幸运的。

今天，彻底把DSG开源了，我不热爱学术，我只是偏爱我的成果，即便我知道它可能不够好。
我的成果即便不高，从现阶段看，也足够了。
我不会再逼着自己了，因为我知道，只有我爱我自己的成果，如果我没有足够的心力保护好它，那也不会有其他人有了。
那句“我没有热爱，但是可以为了目标努力一点”，是真的呀，虽然是匆匆写下的一句话，但真的是很准确的总结。
所以就让“努力恢复身体”成为我的目标吧，说起来好像很丢人呢，但我真的很想念，我的头发，因此不知如何是好了。
——“新学期的愿望就是找到新组、恢复身体和以前的乐观心态”。
归于平静，真的那么好。

今天，和茶越好了看电影，我们真的已经很久不见了。
7月下旬，也和小夜在高雄见上了，我真的很满足，你看，回一趟台湾，我真的把想见的人都见了呀。
她们是被我捧在手心上的两个月亮——我看了，几年前，我的原句是“她们是值得被捧在月亮上的两个温柔的人”。
很多年了，她们真的是，我很幸运，能遇到她们。
而我意识到，被负面情绪充满而把她们当成出口的我，是在慢慢推开她们。
幸好，我意识到了，不算太晚吧。
我想去哪里，就可以去哪里，我不会开车、骑车，但我可以计划所有大众运输可达的旅程，只要我想。
就在和茶约时间的时候，我才忽然发现到自己居然几乎完全忘了这一点，这是多么可怕的事情，我还没领到社畜的薪水，却像个最忠实的仆役了，一点玩乐的规划都问自己一句：“合适吗？有工作怎么办呢？”
幸好，我意识到了，太幸好太幸好了。
我是研究生，而且是硕士研究生，永远记住这一点，我不是优秀硕士人选，我只是普通的硕士人选，我热爱生命、生活。
真好，认清了，就要时刻记得。

“我真的把想见的人都见了呀”。
但我失去了我很爱很爱的一个人，我还是很难不总是会想起这件事。
尤其是突然想起的时候，总是总是，难过得无法控制。
也许这就是我的难关吧。

{{% /hugo-encryptor %}}